---
layout: post
title: Introduzione a BlockChain Development
---

22 Giugno 2020

### Introduzione a BlockChain Development

LinkedIn dichiara "Blockchain development" all'apice delle top hard skills richieste nel 2020 dal mercato del lavoro.

Blockchain è una tecnologia emergente che, nel bene e nel male, non sta smettendo di far parlare di sé.
La sensazione di muovere oggi i primi passi in questo scenario ricorda l'ebbrezza dell'esplorazione di Internet con un 56k: una vastità di cui non si intravedono ancora i confini.

Algorand, fondata dal Premio Turing Prof. Silvio Micali, arriva come un punto di svolta per lo sviluppo di use case su vasta scala ed è pronta a premiare nuove idee e spunti utili ad espandere il suo ecosistema.

Durante questa presentazione verrà introdotta brevemente la tecnologia Blockchain con focus specifico su quella di Algorand, evidenziando le migliorie introdotte dal protocollo di consenso Pure Proof Of Stake.

Seguirà una overview sui Developer Tools disponibili, con enfasi sulla Algorand Java SDK.
Infine, si passerà al lato pratico: dalla definizione di un semplice use case al coding di un proof of concept!

#### Speaker: Cosimo Bassi
Cosimo Bassi, 31 anni, un curioso "Pirata dallo Spirito Libero" con radici pugliesi e coração brasileiro.
Algorand Developer Ambassador, Laureato in Ingegneria Elettrica al Politecnico di Torino, da anni ha messo le proprie competenze a servizio della Transizione Energetica.
#### Speaker: Fabio Tagliaferro
Fabio Tagliaferro, 25 anni, ha scritto la tesi magistrale sulla verifica di Smart Contracts programmati in Java.
Algorand Developer Ambassador, Neolaureato in Ing. e Scienze Informatiche alll'Università di Verona, ha esperienza come ricercatore nell’ambito della tecnologia Blockchain.

#### Quando?

<u>22 Giugno 2020</u>

* 18:30 - Inizio Streaming YouTube - **Introduzione a BlockChain Development**

#### Dove ?

Online su YouTube.
Il link verrà comunicato circa 15 minuti prima dell'inizio della sessione.

#### Come faccio a partecipare?

La partecipazione è aperta a tutti, previa *registrazione* (ci serve per sapere quanti saremo).

[Registrati su meetup](https://www.meetup.com/JUGTorino/events/271370355/).

[Iscriviti](/subscribe/) alla mailing list del JUG Torino per venire a conoscenza degli eventi e per parlare con lo speaker dopo il talk.

#### Posso avere un altro riferimento?

La [mailing list](https://groups.yahoo.com/groups/it-torino-java-jug) è il riferimento principale, la puoi consultare anche online se sei già iscritto.

Puoi contattare [Simone Bordet](/people/simonebordet/).
