---
layout: post
title: Effective Java ≈ Kotlin
---

28 Maggio 2020

### Effective Java ≈ Kotlin

Nel 2001 Joshua Bloch pubblica 'Effective Java', un compendio di buone pratiche di programmazione per Java.

Bloch spiega come risolvere in Java i 'problemi di tutti i giorni' e ispira Andrey Breslav nello sviluppo di Kotlin.

Discuteremo alcuni punti del libro e scopriremo come questi si applicano nei due linguaggi. Sono richieste conoscenze base del linguaggio Java.

#### Speaker: Francesco Vasco

Francesco Vasco è un software architect in Lightstreamer dove segue la realizzazione di un server real-time in Kotlin.
Francesco partecipa allo sviluppo di Kotlin come contributore esterno, inoltre segue attivamente il JVM User Group di Milano.
Dal 2000 ha lavorato in varie realtà e con vari ruoli in progetti prevalentemente in ambito Java.

#### Quando?

<u>28 Maggio 2020</u>

* 18:00 - Inizio Streaming YouTube - **Effective Java ≈ Kotlin**

#### Dove ?

Online.

#### Come faccio a partecipare?

La partecipazione è aperta a tutti, previa *registrazione* (ci serve per sapere quanti saremo).

[Registrati su meetup](https://www.meetup.com/JUGTorino/events/270794054/).

[Iscriviti](/subscribe/) alla mailing list del JUG Torino per venire a conoscenza degli eventi e per parlare con lo speaker dopo il talk.

#### Posso avere un altro riferimento?

La [mailing list](https://groups.yahoo.com/groups/it-torino-java-jug) è il riferimento principale, la puoi consultare anche online se sei già iscritto.

Puoi contattare [Simone Bordet](/people/simonebordet/).
